# 항공사 승객 만족도 데이터 분석 및 상관관계 확인

## 1. 프로젝트 소개
코로나 이후 많은 항공사들이 경제적으로 많이 힘들어졌기에, 항공사 입장에서 승객을 만족시키는데  
중요한 요소가 무엇인지 파악하고, 항공사 승객의 만족도를 높이는 다양한 요인을 탐구합니다. 

## 2. 데이터 수집
출처:https://www.kaggle.com/datasets/teejmahal20/airline-passenger-satisfaction/data

## 3. 개발 일련 과정

#### 환경 설정
- 크롬에서 아나콘다 및 파이썬을 다운로드하여 설치합니다.
- 데이터 가공 및 인공지능 개발을 위해 쥬피터 노트북을 설치합니다.

#### 깃허브 레포지토리 생성

- 깃허브 레포지토리를 생성합니다.
- 깃허브 데스크탑을 설치하지 않은 경우 설치합니다.

#### 로컬에서 클론

- 깃허브에서 Desktop을 통해 클론하거나 직접 깃허브 데스크탑에서 파일 경로를 복사하여 클론합니다.
- 클론한 경로로 이동한 후 데이터를 저장할 새 폴더(data)를 생성합니다.

#### 데이터 가공

- 아나콘다 프롬프트를 열고 해당 경로로 이동합니다.
- 쥬피터 노트북을 실행합니다.
- 데이터를 가공합니다.

#### 가상환경 설정

- 새로운 가상환경을 생성하고 필요한 라이브러리를 설치합니다.
  ```bash
  conda create -n 가상환경이름 python=3.10 openssl numpy scipy matplotlib ipython scikit-learn pandas pillow jupyter seaborn

 - 가상환경을 활성화합니다.
 - conda activate 가상환경이름
- Visual Studio Code(VSC)를 열고 해당 가상환경으로 전환합니다.

#### Streamlit 설치
- 가상환경에서 Streamlit을 설치합니다. (예: pip install streamlit)
- 파일을 생성하고 Streamlit을 실행하여 정상 작동을 확인합니다. (예: streamlit run 파일이름)


## 4. 여러 개발 오류
- 버전 호환성 : scikit-learn , streamlit , joblib
- 코드 오타 : 변수명을 같게 하거나, 일부 오타로 인해 오류 발생
- ValueError,KeyError,AttributeError,ModuleNotFoundError 등등

## 5. 데이터 가공 과정 및 머신러닝

1) **데이터 로드 및 전처리**  
- 캐글에서 CSV 파일을 pandas 라이브러리를 사용하여 로드하고 변수 df에 저장합니다.  
- 필요 없는 컬럼을 삭제합니다.  
- 결측치가 있는 행을 삭제합니다.  
- 컬럼명을 한글로 변경합니다.  
- 전처리가 완료된 데이터를 CSV 파일로 저장합니다.  

2) **인코딩**  
- 문자열 유니크 개수를 세고, 원핫 인코딩 또는 레이블 인코딩을 수행합니다.

3) **상관관계 분석**
- 상관관계를 분석하여 서비스 컬럼 중 만족도에 영향을 미치는 것을 선별합니다.

4) **머신러닝 모델 학습**
- 결정 트리를 사용하여 머신러닝 모델을 학습시킵니다.

5) **모델 저장**
- 학습된 머신러닝 모델을 파일로 저장합니다.

## 6. 배포
1) AWS EC2 인스턴스 생성해줍니다.
2) Putty 다운로드 윈도우즈에서 AWS EC2 리눅스에 접속해줍니다.
3) EC2 리눅스에도 아나콘다를 설치해줍니다.
4) AWS EC2 가상환경 설정 Git hub와 연동시켜 줍니다.
5) AWS EC2 스트림릿을 실행시킬 때 포트 처리해주고 방화벽 설정해 줍니다.
6) EC2 터미널 접속 끊어도 계속 실행 할 수 있도록 설정해 줍니다.
7) 퍼블릭 주소 치고 정상 접속 확인되면 배포 끝입니다.
8) 배포:http://43.203.172.145:8501/

